---
source: https://yandex.ru/support/tracker/ru/support-process-dashboards
title: "Собирать статистику по обращениям |"
word_count: 551
token_estimate: 1445
extracted: "2026-05-13T10:47:11Z"
mode: quality
---

Руководителям и сотрудникам службы поддержки для работы нужна различная информация о текущих задачах и статистика по решенным обращениям. В Трекере вы можете просматривать полезную информацию и статистику на дашборде. Для этого [создайте дашборд](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/create-dashboard#section_cv2_ck3_pz) и добавьте на него [виджеты](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/widgets) — списки задач, таблицы и графики, которые строятся автоматически по заданным фильтрам.

Например, руководитель может добавить на свой дашборд список обращений без исполнителя и статистику открытых и решенных обращений за определенный период. Сотруднику службы поддержки будет полезен список задач, в которых он назначен исполнителем, и список задач без исполнителя, которые нужно взять в работу.

Рассмотрим примеры виджетов для службы поддержки:

# Список моих задач

На личный дашборд сотрудника службы поддержки добавьте виджет со списком задач, в которых он назначен исполнителем:

1. На странице дашборда нажмите → **Редактировать**.

2. Добавьте виджет типа **Задачи**.

3. В поле **Источник задач** выберите **Язык запросов** и введите [текст запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/query-filter#query-format):

    ```
    Queue: "<название_очереди>" AND Assignee: me() AND Resolution: empty()
    ```

    Этот запрос найдет в заданной очереди незакрытые задачи, в которых вы назначены исполнителем.

4. Чтобы отобразить в списке задач [таймер правил SLA](https://yandex.ru/support/tracker/ru/support-process-dashboards#sla), в поле **Столбцы** добавьте параметр **SLA**.

5. Сохраните виджет.

# Список задач без исполнителя

Чтобы сотрудники службы поддержки могли быстро найти обращения, у которых нет исполнителя, и взять их в работу, добавьте на дашборд список таких задач:

1. На странице дашборда нажмите → **Редактировать**.

2. Добавьте виджет типа **Задачи**.

3. В поле **Источник задач** выберите **Язык запросов** и введите [текст запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/query-filter#query-format):

    ```
    Queue: "<название_очереди>" AND Assignee: empty()
    ```

    Этот запрос найдет в заданной очереди задачи, у которых нет исполнителя.

4. Чтобы отобразить в списке задач [таймер правил SLA](https://yandex.ru/support/tracker/ru/support-process-dashboards#sla), в поле **Столбцы** добавьте параметр **SLA**.

5. Сохраните виджет.

# Таблица с количеством задач по исполнителям

Чтобы получить статистику о том, какое количество задач было назначено на сотрудников за последние 30 дней, добавьте на дашборд виджет с таблицей:

1. На странице дашборда нажмите → **Редактировать**.

2. Добавьте виджет типа **Сводная таблица**.

3. В поле **Источник задач** выберите **Язык запросов** и введите [текст запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/query-filter#query-format):

    ```
    Queue: "<название_очереди>" AND Created: >= today() - 30d
    ```

    Этот запрос найдет в заданной очереди все задачи, созданные за последние 30 дней.

4. В поле **Столбцы** выберите **Статус**, а в поле **Строки** выберите **Исполнитель**. Тогда в ячейках таблицы будет отображаться количество задач с определенным статусом у каждого исполнителя.

5. Чтобы отображать в таблице сумму по столбцам и строкам, включите опцию **Показать сумму**.

6. Сохраните виджет.

# Статистика открытых и решенных обращений

Чтобы наблюдать за динамикой создания и решения обращений, добавьте на дашборд график:

1. На странице дашборда нажмите → **Редактировать**.

2. Добавьте виджет типа **График «Создано/Решено»**.

3. В поле **Источник задач** выберите **Язык запросов** и введите [текст запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/query-filter#query-format):

    ```
    Queue: "<название_очереди>"
    ```

    Этот запрос найдет все задачи в заданной очереди.

4. В поле **Группировка** выберите **По дням** и укажите количество дней, которое будет отображаться на графике.

5. Чтобы отображать на графике общее количество созданных и решенных обращений, включите опцию **Показывать итог**.

6. Сохраните виджет.

# Статистика обращений по темам

Если вы используете компоненты для [группировки задач по темам](https://yandex.ru/support/tracker/ru/support-process-dashboards#group), вы можете построить диаграмму количества задач с разными компонентами:

1. На странице дашборда нажмите → **Редактировать**.

2. Добавьте виджет типа **Статистика по задачам**.

3. В поле **Источник задач** выберите **Язык запросов** и введите [текст запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/user/query-filter#query-format):

    ```
    Queue: "<название_очереди>"
    ```

    Этот запрос найдет все задачи в заданной очереди.

4. В поле **Ключевой параметр** выберите **Компоненты**.

5. Сохраните виджет.
